# 目錄

- [日文](#日文)

  - [第一題 jp](#第一題-jp)
  - [第二題 jp](#第二題-jp)
  - [第三題 jp](#第三題-jp)
  - [第四題 jp](#第四題-jp)
  - [第五題 jp](#第五題-jp)
  - [第六題 jp](#第六題-jp)
  - [第七題 jp](#第七題-jp)
  - [第八題 jp](#第八題-jp)
  - [第九題 jp](#第九題-jp)
  - [第十題 jp](#第十題-jp)
  - [第十一題 jp](#第十一題-jp)
  - [第十二題 jp](#第十二題-jp)
  - [第十三題 jp](#第十三題-jp)
  - [第十四題 jp](#第十四題-jp)
  - [第十五題 jp](#第十五題-jp)
  - [第十六題 jp](#第十六題-jp)
  - [第十七題 jp](#第十七題-jp)
  - [第十八題 jp](#第十八題-jp)
  - [第十九題 jp](#第十九題-jp)
  - [第二十題 jp](#第二十題-jp)
  - [第二十一題 jp](#第二十一題-jp)
  - [第二十二題 jp](#第二十二題-jp)
  - [第二十三題 jp](#第二十三題-jp)
  - [第二十四題 jp](#第二十四題-jp)
  - [第二十五題 jp](#第二十五題-jp)
  - [第二十六題 jp](#第二十六題-jp)
  - [第二十七題 jp](#第二十七題-jp)
  - [第二十八題 jp](#第二十八題-jp)
  - [第二十九題 jp](#第二十九題-jp)

- [中文](#中文)

  - [第一題 cn](#第一題-cn)
  - [第二題 cn](#第二題-cn)
  - [第三題 cn](#第三題-cn)
  - [第四題 cn](#第四題-cn)
  - [第五題 cn](#第五題-cn)
  - [第六題 cn](#第六題-cn)
  - [第七題 cn](#第七題-cn)
  - [第八題 cn](#第八題-cn)
  - [第九題 cn](#第九題-cn)
  - [第十題 cn](#第十題-cn)
  - [第十一題 cn](#第十一題-cn)
  - [第十二題 cn](#第十二題-cn)
  - [第十三題 cn](#第十三題-cn)
  - [第十四題 cn](#第十四題-cn)
  - [第十五題 cn](#第十五題-cn)
  - [第十六題 cn](#第十六題-cn)
  - [第十七題 cn](#第十七題-cn)
  - [第十八題 cn](#第十八題-cn)
  - [第十九題 cn](#第十九題-cn)
  - [第二十題 cn](#第二十題-cn)
  - [第二十一題 cn](#第二十一題-cn)
  - [第二十二題 cn](#第二十二題-cn)
  - [第二十三題 cn](#第二十三題-cn)
  - [第二十四題 cn](#第二十四題-cn)
  - [第二十五題 cn](#第二十五題-cn)
  - [第二十六題 cn](#第二十六題-cn)
  - [第二十七題 cn](#第二十七題-cn)
  - [第二十八題 cn](#第二十八題-cn)
  - [第二十九題 cn](#第二十九題-cn)

# 日文

### 第一題 jp

時計の会社の営業部で上司と男の人が話しています。男の人はこの後まず、何をしなければなりませんか。

女：田中さん、今山下食品さんから電話があったんだけどね、山下食品の創立記念パーティーで配布する置時計１００個、納品日を早めてもらえないかって。

男：納期が来週の火曜日のものですよね？

女：うん、契約書に書かれてる納期は先方も承知してるけど、何か事情があるみたいで。

男：そうなんですね。製品は予定通り来週の火曜日にうちの工場から直接先方に納品する手筈になってますが…。

女：そう。じゃ、工場に納期の前倒しを頼んでみて。工場は２、３日余裕をもって仕上げているはずだから。今週中には届けられると思うんだ。納品の日程を確認した上で、山下食品さんと話したほうがいいから。

男：わかりました。

男の人はこの後まず、何をしなければなりませんか。

１．契約書を確認する　　２．山下食品に納品に行く
３．工場に納品日の変更を依頼する　４．山下食品と打ち合わせをする

[第一題 cn](#第一題-cn)

### 第二題 jp

市役所で、女の職員と男の職員が市の広報誌について話しています。男の職員は来月号の表紙をどのように修正しますか。

女：佐藤さん、来月号の広報誌の表紙の案に目を通しました。

男：はい。

女：来月号の特集は光市で見られるいろいろな野鳥の紹介ということで一羽の鳥がアップで写っている写真を一枚、大きく載せるんですね。

男：ええ、光市でもこんなに美しい鳥が見られるという意外性をアピールできると思って。

女：私は野鳥の写真を何枚か載せるのかと思ったんですけど、これも迫力があって悪くないですね。

男：ありがとうございます。あ、この鳥の簡単な説明は表紙の下の方に入れますか？

女：うーん、それは特集ページに入れてください。で、表紙の「光市の美しい野鳥」っていう見出しですけど…。

男：はい。

女：「光市の野鳥を探そう」のような表現の方が目を引くんじゃないでしょうか。今月から目次を表紙の隅に入れたんですね。これはいいと思いますよ。

男：はい、ではご指摘の点を修正します。

男の職員は来月号の表紙をどのように修正しますか。

１．のせる写真を増やす　　２．鳥の説明を加える
３．見出しの表現を変える　４．目次を入れる

[第二題 cn](#第二題-cn)

### 第三題 jp

IT の会社で男の人と女の人が話しています。女の人はアルバイトの人探すために何をしますか。

男：鈴木さん、今私が担当してるソフト開発のプロジェクトでアルバイトを雇おうと思ってるんだ。誰かいい人知らない？鈴木さん、去年大学院出たばかりだよね？

女：えっと、大学時代の同級生でバイトを探している人がいますけど、連絡してみましょうか。

男：その人、専門も鈴木さんと同じ？専門的な知識がある人がいいんだけど、大学院の後輩で目ぼしい人いないかな？

女：ああ、一人いるので聞いてみます。ただ、できるかどうかは…。あの、大学の学生課に求人を出すこともできますが…。

男：以前、大学の学生課に求人を出したことあるんだけど、応募が殺到して選考に手間取っちやったんだよ。それに、知り合いからの紹介の方が心強いしね。もしその人に引き受けてもらえないようだったら、知り合いの大学の先生に私が頼んでみるから。

女：わかりました。

女の人はアルバイトの人を探すために何をしますか。

１．大学時代の同級生に声をかける　　２．大学院の後輩に連絡を取る
３．大学の学生課に求人を出す　４．大学の先生に紹介を頼む。

[第三題 cn](#第三題-cn)

### 第四題 jp

観光ボランティアガイドの養成講座で講師が話しています。受講生は今日の研修で地図に何を書かなければなりませんか。

女：皆さん、今日は山田町を歩いて案内するボランティアガイドの実地研修です。先週の講座で観光スポットの解説の要点を確認し、解説の練習をしました。本日はお渡しした地図を見ながら実際に歩いてみます。歩くルートは地図に記入してあります。途中、信号のない交差点や交通量の多い区域、過去に事故が起きたところを通ります。留意すべき場所をお伝えしますから書き込んでください。地図上では休憩できる場所が二カ所ありますが、二時間ほどで終わる見込みですので休憩を挟まずに行きます。

受講生は今日の研修で地図に何を書かなければなりませんか。

１．観光スポットの解説の要点　　２．案内する道順
３．交通安全上、気をつける場所　４．きゅうけいできる場所

[第四題 cn](#第四題-cn)

### 第五題 jp

電話で地域の生活支援センターの人と男の学生が話しています。男の学生はこれからまず、何をしますか。

女：はい、みどり市生活支援センターです。

男：私、みどり大学の中山と申します。大学のサークルのイベントでお菓子が大量に余ったのでそちらにお送りして寄付したいんですが…。

女：ありがとうございます。食品の場合、消費期限が残り三ヶ月以上の物のみをお受けしております。それから、運搬中に中の物が潰れてしまわないよう、隙間なく詰めてお送りいただけますでしょうか。

男：あ、はい。消費期限は確認済みですし、元々イベントの時運んだものの状態で、新聞紙を詰めてあるので、それは大丈夫です。あの、寄付するものの一覧表をこちらで作って同封したほうがいいですか？

女：当センターのホームページに寄付申込フォームがありますので、物品の項目に食品とだけ入力していただければ結構です。リストはこちらで作成します。

男：あ、そうなんですね。わかりました。

男の学生はこれからまず、何をしますか。

１．食品の賞味期限を確かめる　　２．箱の隙間に新聞紙を詰める
３．寄付する物の一覧を作成する　４．申込フォームに入力する

[第五題 cn](#第五題-cn)

### 第六題 jp

テレビでレポーターの女の人が味噌を作る会社の社長にインタビューしています。社長はこの会社で新しく始めた味噌の作り方法の特徴は何だと言っていますか。

女：こちら山川味噌さんでは新しい味噌づくりを始められたと伺いました。

男：味噌は原料を蒸して潰した後、桶に入れて発酵．熟成させて作るんです。昔から原料は地元でとれた大豆と米を厳選して使っています。

女：そうなんですか。

男：熟成には十年かける会社もあるんですけど、うちも発酵．熟成の過程で他社との差別化を図ろうと考えました。

女：ええ。

男：チーズと同じカビを使って熟成させる方法を知って、試したんですが、上手く行かなくて…。あれこれ模索していた時、地元の大学から桶にスピーカーを入れて二十四時間音楽を聴かせる方法を提案され、取り組んでみたんです。

女：面白そうですね。

男：発酵．熟成が二倍の速度で進むんですよ。本来のものより甘みが出て好評です。

女：そうなんですね。

社長はこの会社で新しく始めた味噌の作り方の特徴は何だと言っていますか。

１．地元で取れる大豆と米を使う点　　２．十年かけてじっくり作る点
３．チーズと同じかびを使って熟成させる点　４．発酵．させるときに音楽を流す点

[第六題 cn](#第六題-cn)

### 第七題 jp

市民講座で男の人があるボランティア活動について話しています。男の人はこの活動のどんなところに最も魅力を感じると言っていますか。

男：今日は私が参加している「おもちゃドクター」というボランティア活動について紹介します。これは壊れたおもちゃを無料で修理するボランティアです。退職後の趣味としてやっている人が多く、現役の時の職業は様々ですが、技術職だった人が大半を占めます。修理したおもちゃを手渡す時に子供のうれしそうな顔が見られるのはいいものだと皆さんおっしゃいます。何に魅力を感じるかは人それぞれですが、私の場合、見たこともないようなおもちゃが持ち込まれるとわくわくします。そのおもちゃの仕組みを想像し、直し方をあれこれ考え過程に何といっても惹かれるんですよね。世の中の役に立てる活動ですから興味のある方はぜひご参加ください。

男の人はこの活動のどんなところに最も魅力を感じると言っていますか。

１．いろいろな職業のひとに出会えること　　２．子供と交流ができること
３．めずらしいおもちゃの修理の方法を考えること　４．人の役に立てること

[第七題 cn](#第七題-cn)

### 第八題 jp

スーパーで女の店長と男の店員が話しています。店長は来週の会議でどんな提案をすることにしましたか。

女：森さん、来週の本社会議に新しいサービスの案を持っていくので意見、聞かせて下さい。今好評の電話で注文を受けて配達するサービスも森さんの案でしたからね。

男：はい。

女：今回は二つの案を考えました。一つはスローレジの設置、もう一つはオンラインであらかじめ商品を購入してもらい、店頭で渡すサービスなんですが、どうでしょうか？

男：あの、スローレジというのは？

女：急かされずに自分のペースで会計を済ませたい人専用のレジです。支払いの時後ろの人が二気になって焦ってしまうというお客様の声をあったので。

男：それは喜ばれそうですね。荷物が多かったりすると時間がかかることがありますからね。それから、商品の店頭受け取りですが、商品を準備する人員の増員とか、大丈夫でしょうか？

女：そうなんですよね。予算の問題もありますし、今回は見送ることにしたいと思います。

男：店長、あの、依然お話ししたセルフレジの追加は難しでしょうか？

女：ああ、そちらは各店舗からの要望が多いですから、別途、検討することになったいます。

店長は来週の会議でどんな提案をすることにしましたか。

１．宅配サービスの導入　　２．ゆっくり会計できるレジの設置
３．注文を受けた商品を店頭で渡すサービスの導入　４．セルフレジの台数を増やすこと

[第八題 cn](#第八題-cn)

### 第九題 jp

テレビでアナウンサーの男の人と絵画コンクールの審査員が話しています。審査員は最優秀作品が特に評価された点は何だと言っていますか。

男：今日は全国児童絵画コンクールの受賞作品について、審査委員長の中山さんに伺います。中山さん、今年は「水がある風景」がテーマで約六千点の応募があったとのことですが、応募作品にはどんなものが多いかったんでしょうか？

女：海水浴キャンプなどの様子を描いた作品が多かったですね。入賞作品も約半分がこの題材です。

男：そうなんですか。

女：どの作品も人物の表情がいきいきとしていました。砂浜の貝などを緻密、かつ丁寧に描いたものも目を引きました。人物ではなくヨットや船などの風景画もありました。最優秀作品も船を描いたものなんですよ。

男：そうですか。

女：港に泊まる二隻の船、そして後後方に広がる水平線と鳥の配置、その描き方には奥行きや広がりがあります。その点が高く認められました。特別賞は水辺の木にとまっている鳥を描いた作品です。鳥の羽の鮮やか色彩の表現と緻密な描写が評価されました。

審査員は最優秀作品は特に評価された点は何だと言っていますか。

１．人物の表現が生き生きとえがかれている点　　２．細部がていねいに書かれている点
３．風景におくゆきや広がりが感じられる点　４．鮮やかな色使いで表現されている点

[第九題 cn](#第九題-cn)

--

# 中文

### 第一題 cn

答案:3

在一家鐘錶公司的業務部，主管和一位男員工正在談話。 這位男員工接下來首先需要做的是什麼？

女：田中先生，剛剛山下食品打來電話，說是希望能提前交貨那一百個要在他們公司創立紀念派對上發送的座鐘。

男：是那個預定下週二交貨的案子對吧？

女：對，對方知道合約上寫的是那個日期，但好像有什麼特殊情況。

男：原來如此。產品是按照原計畫從我們工廠在下週二直接送到對方那邊的。

女：嗯，那你去跟工廠談談，看看能不能提前交貨。工廠應該會提前個兩三天完成，所以我覺得這週內應該能送達。不過，在這之前要先確認交貨時間，再跟山下食品那邊聯絡比較好。

男：明白了。

這位男員工接下來首先需要做什麼？

１．確認合約內容 ２．去山下食品交貨
３．請工廠變更交貨日期 ４．與山下食品洽談

[第一題 jp](#第一題-jp)

### 第二題 cn

答案:3

女： 佐藤先生，我已經看過下個月號的市政宣傳刊物封面草案了。

男： 是。

女： 下個月的特輯是介紹在光市可以看到的各種野鳥，所以封面上會放一張放大的一隻鳥的照片對吧？

男： 是的。我覺得可以藉此展現「在光市竟然也能看到這麼美的鳥」這種意外感。

女： 我本來以為會放幾張野鳥的照片，但這樣的設計也很有魄力，不錯呢。

男： 謝謝您。啊，這隻鳥的簡單介紹，要放在封面下方嗎？

女： 嗯，那個請放在特輯頁面吧。然後，關於封面的標題「光市的美麗野鳥」...

男： 是。

女： 我覺得像是「來尋找光市的野鳥吧」這樣的表達可能更能吸引目光。從這個月開始把目錄放在封面角落對吧？我覺得這樣很好。

男： 好，那我會根據您指出的部分做修改。

男職員會如何修改下個月號的封面？

１．增加照片數量 ２．加入鳥的說明
３．更改標題的表達方式 ４．加入目錄

[第二題 jp](#第二題-jp)

### 第三題 cn

答案:2

在 IT 公司裡，一位男員工和一位女員工正在對話。女員工為了找打工的人，要做什麼？

男： 鈴木，我打算在我目前負責的軟體開發專案裡雇用一位打工的人。妳知道有沒有合適的人選？妳去年才從研究所畢業對吧？

女： 嗯，大學時代有一位同學正在找打工的機會，我可以聯絡看看。

男： 那個人和妳是同樣的專業嗎？我希望找有專業知識的人。妳在研究所的學弟妹中，有沒有合適的人選？

女： 啊，有一位，我來問問看。不過，他是否能勝任就……。啊，也可以把徵才資訊登到大學的學生事務處。

男： 以前我有在學生事務處登過徵才資訊，但申請的人太多，篩選上很花時間。而且，比起那個，我比較安心由認識的人介紹。如果那位學弟無法接下來的話，我會請我認識的大學教授幫忙介紹。

女： 知道了。

問題：女員工為了找打工的人，要做什麼？

１．聯絡大學時代的同學 ２．聯絡研究所的學弟妹
３．向大學的學生事務處刊登徵才資訊 ４．請大學教授介紹人選

[第三題 jp](#第三題-jp)

### 第四題 cn

答案:3

女：各位，今天我們將實地進行在山田町行走導覽的志工導覽員研習。上週的課程中，我們確認了觀光景點解說的重點，也進行了解說練習。今天我們會一邊參考發給大家的地圖，一邊實際走一遍。行走的路線已經標記在地圖上了。途中會經過沒有紅綠燈的路口、車流量多的區域，還有過去曾發生事故的地點。我會告訴大家需要特別留意的地點，請把這些標記在地圖上。地圖上雖然有兩個可以休息的地點，不過因為預計兩小時就能結束，所以這次就不安排休息了。

問題：學員今天的研習中，需要在地圖上記下什麼？

１．觀光景點的解說重點 ２．導覽的路線
３．交通安全上需要注意的地點 ４．可以休息的地點

[第四題 jp](#第四題-jp)

### 第五題 cn

答案:4

地區生活支援中心的工作人員與一位男大學生正在通電話。男學生接下來首先要做什麼？

女：您好，這裡是綠市生活支援中心

男：您好，我是綠大學的中山。因為大學社團舉辦的活動剩下了大量點心，我想寄送過去捐贈給貴中心，可以嗎？

女：非常感謝您。關於食品類的話，我們只接受保存期限還剩三個月以上的物品。另外，為了避免在運送途中被壓壞，請您將物品填滿箱內空隙再寄來，可以嗎？

男：啊，好的。我已經確認過保存期限了，當初活動搬運時也有塞上報紙固定，應該沒問題。那個，我們這邊是否需要自行製作捐贈物品的清單並一併附上呢？

女：我們中心的官網上有捐贈申請表單，只要在品項欄填寫「食品」就可以了，物品清單會由我們這邊製作。

男：啊，原來如此，了解了。

男學生接下來首先要做什麼？

１．確認食品的保存期限　　２．在箱子空隙塞報紙
３．製作捐贈物品的清單　４．填寫捐贈申請表單

[第五題 jp](#第五題-jp)

### 第六題 cn

答案:4

在電視上，女記者正在採訪一家味噌製造公司的社長。社長說，他們公司新開始的味噌製作方法有什麼特點？

女：我們聽說山川味噌公司開始了新的味噌製作方法。

男：製作味噌，是將原料蒸煮壓碎後，放入桶中進行發酵和熟成。我們從以前就嚴選使用當地生產的大豆和米作為原料。

女：原來如此。

男：有些公司花十年來熟成味噌，我們公司也想在發酵與熟成的過程中做出與其他公司的差異。

女：是這樣啊。

男：我們試過用和起司相同的黴菌來熟成味噌，但沒有成功……正在嘗試各種方法時，當地的大學建議我們在味噌桶裡放喇叭，全天播放音樂，於是我們試著做了。

女：聽起來很有趣呢。

男：發酵與熟成的速度加快了兩倍，味道比原來的更甜，評價非常好。

女：原來如此。

社長說，他們公司新開始的味噌製作方法有什麼特點？

１．使用當地生產的大豆和米　　２．花十年時間慢慢製作
３．使用與起司相同的黴菌來熟成　４．在發酵時播放音樂

[第六題 jp](#第六題-jp)

### 第七題 cn

答案:3

在市民講座中，一位男士正在介紹一項志工活動。這位男士說，他覺得這項活動最有魅力的地方是什麼？

男：今天我要介紹我參加的名為「玩具醫生」的志工活動。這是一項免費修理壞掉玩具的志工服務。多數參與者是退休後當興趣來做的，雖然他們以前的職業各不相同，但大部分都是技術相關職業出身。大家都說，當把修好的玩具交還給孩子時，看見孩子開心的表情，真的很棒。每個人覺得有趣的地方可能不一樣，但對我來說，當有人拿來一些我從沒見過的玩具時，我會感到非常興奮。我很著迷於想像這些玩具的構造，然後思考要怎麼修理它的這個過程。這是一項能對社會有所貢獻的活動，有興趣的人請一定要參加看看。

這位男士說，他覺得這項活動最有魅力的地方是什麼？

１．能與各行各業的人相遇　　２．可以與孩子互動
３．思考如何修理稀奇的玩具　４．能對社會有所貢獻

[第七題 jp](#第七題-jp)

### 第八題 cn

答案:2

在超市，女店長與男店員正在對話。店長決定在下週的會議上提出什麼樣的建議？

女：森先生，下週總公司開會時我會帶去一個新服務的提案，想聽聽你的意見。因為現在廣受好評的電話訂購配送服務也是你的主意嘛。

男：好的。

女：這次我考慮了兩個提案。一個是設置「慢速結帳櫃台（スローレジ）」，另一個是在網路上事先購買商品，然後到店裡來領取，你覺得如何？

男：那個，「スローレジ」是指？

女：是讓不想被催促、可以按照自己的節奏結帳的專用櫃台。有顧客反映說在結帳時會因為後面有人而感到焦急。

男：那應該會受到歡迎呢，因為如果東西很多的話，結帳會花很多時間。另外，關於店頭領取商品的服務，準備商品的人手增加、這樣真的沒問題嗎？

女：對啊，那就是問題所在。預算方面也有限，所以我打算這次先不實施。

男：店長，那個，之前提過的增加自助結帳機的事還有希望嗎？

女：啊，那個因為是各家店鋪都提出的需求，所以會另外再進行討論。

問題：店長決定在下週的會議上提出什麼樣的建議？

１．導入宅配服務　　２．設置可慢慢結帳的收銀台
３．導入線上預購後到店取貨的服務　４．增加自助收銀台的數量

[第八題 jp](#第八題-jp)

### 第九題 cn

答案:3

女：在電視上，男主播與一位繪畫比賽的評審正在對話。請問評審說，最優秀作品被特別評價的點是什麼？

男：今天我們請來了全國兒童繪畫比賽的評審委員長中山女士，來談談本次得獎作品的情況。中山女士，據說今年的主題是「有水的風景」，收到大約六千件作品，請問這些投稿作品大多是怎樣的內容呢？

女：有很多作品描繪了海水浴、露營等場景。得獎作品中大約一半也是這些題材。

男：是這樣啊。

女：所有作品中，人物的表情都非常生動。也有作品非常精細地描繪了沙灘上的貝殼，讓人印象深刻。也有些風景畫描繪的是帆船或船隻，而不是人物。最優秀作品也是畫船的喔。

男：這樣啊。

女：畫中描繪了停泊在港口的兩艘船，以及後方延伸的水平線與鳥的配置，這種描繪方式展現出深度與開闊感。這一點受到了高度肯定。特別獎則頒給了描繪停在水邊樹上的鳥的作品，作品中鳥羽毛的鮮豔色彩表現與細膩描寫受到好評。

１．人物的表情被生動地描繪出來的部分　　２．細節被仔細描繪的部分
３．風景給人深度與開闊感的部分　４．使用鮮豔的色彩進行表現的部分

[第九題 jp](#第九題-jp)
