# 目錄

- [日文](#日文)
  - [2024 07 jp](#2024-07-jp)
    - [第一題 2024 07 jp](#第一題-2024-07-jp)
    - [第二題 2024 07 jp](#第二題-2024-07-jp)
    - [第三題 2024 07 jp](#第三題-2024-07-jp)
    - [第四題 2024 07 jp](#第四題-2024-07-jp)
    - [第五題 2024 07 jp](#第五題-2024-07-jp)
    - [第六題 2024 07 jp](#第六題-2024-07-jp)
    - [第七題 2024 07 jp](#第七題-2024-07-jp)
    - [第八題 2024 07 jp](#第八題-2024-07-jp)
    - [第九題 2024 07 jp](#第九題-2024-07-jp)
    - [第十題 2024 07 jp](#第十題-2024-07-jp)
    - [第十一題 2024 07 jp](#第十一題-2024-07-jp)
    - [第十二題 2024 07 jp](#第十二題-2024-07-jp)
    - [第十三題 2024 07 jp](#第十三題-2024-07-jp)
    - [第十四題 2024 07 jp](#第十四題-2024-07-jp)
    - [第十五題 2024 07 jp](#第十五題-2024-07-jp)
    - [第十六題 2024 07 jp](#第十六題-2024-07-jp)
    - [第十七題 2024 07 jp](#第十七題-2024-07-jp)
    - [第十八題 2024 07 jp](#第十八題-2024-07-jp)
    - [第十九題 2024 07 jp](#第十九題-2024-07-jp)
    - [第二十題 2024 07 jp](#第二十題-2024-07-jp)
    - [第二十一題 2024 07 jp](#第二十一題-2024-07-jp)
    - [第二十二題 2024 07 jp](#第二十二題-2024-07-jp)
    - [第二十三題 2024 07 jp](#第二十三題-2024-07-jp)
    - [第二十四題 2024 07 jp](#第二十四題-2024-07-jp)
    - [第二十五題 2024 07 jp](#第二十五題-2024-07-jp)
    - [第二十六題 2024 07 jp](#第二十六題-2024-07-jp)
    - [第二十七題 2024 07 jp](#第二十七題-2024-07-jp)
    - [第二十八題 2024 07 jp](#第二十八題-2024-07-jp)
    - [第二十九題 2024 07 jp](#第二十九題-2024-07-jp)
- [中文](#中文)
  - [2024 07 cn](#2024-07-cn)
    - [第一題 2024 07 cn](#第一題-2024-07-cn)
    - [第二題 2024 07 cn](#第二題-2024-07-cn)
    - [第三題 2024 07 cn](#第三題-2024-07-cn)
    - [第四題 2024 07 cn](#第四題-2024-07-cn)
    - [第五題 2024 07 cn](#第五題-2024-07-cn)
    - [第六題 2024 07 cn](#第六題-2024-07-cn)
    - [第七題 2024 07 cn](#第七題-2024-07-cn)
    - [第八題 2024 07 cn](#第八題-2024-07-cn)
    - [第九題 2024 07 cn](#第九題-2024-07-cn)
    - [第十題 2024 07 cn](#第十題-2024-07-cn)
    - [第十一題 2024 07 cn](#第十一題-2024-07-cn)
    - [第十二題 2024 07 cn](#第十二題-2024-07-cn)
    - [第十三題 2024 07 cn](#第十三題-2024-07-cn)
    - [第十四題 2024 07 cn](#第十四題-2024-07-cn)
    - [第十五題 2024 07 cn](#第十五題-2024-07-cn)
    - [第十六題 2024 07 cn](#第十六題-2024-07-cn)
    - [第十七題 2024 07 cn](#第十七題-2024-07-cn)
    - [第十八題 2024 07 cn](#第十八題-2024-07-cn)
    - [第十九題 2024 07 cn](#第十九題-2024-07-cn)
    - [第二十題 2024 07 cn](#第二十題-2024-07-cn)
    - [第二十一題 2024 07 cn](#第二十一題-2024-07-cn)
    - [第二十二題 2024 07 cn](#第二十二題-2024-07-cn)
    - [第二十三題 2024 07 cn](#第二十三題-2024-07-cn)
    - [第二十四題 2024 07 cn](#第二十四題-2024-07-cn)
    - [第二十五題 2024 07 cn](#第二十五題-2024-07-cn)
    - [第二十六題 2024 07 cn](#第二十六題-2024-07-cn)
    - [第二十七題 2024 07 cn](#第二十七題-2024-07-cn)
    - [第二十八題 2024 07 cn](#第二十八題-2024-07-cn)
    - [第二十九題 2024 07 cn](#第二十九題-2024-07-cn)

# 日文

## 2024 07 jp

### 第一題 2024 07 jp

スーパーでアルバイトの男の人と店長が話しています。アルバイトの男の人はこの後まず、何をしなければなりませんか。

男：店長、おはようございます。

女：あ、リーさん、お疲れ様。今日は加藤さんと一緒に日用品売り場に夏に向けての商品を並べてもらいたいんだ。日焼け止めクリームとか、仕入れて倉庫に積んであるから、それを棚に並べてね。

男：わかりました。

女：えっと、加藤さんには今パンの消費期限のチェックをして、値引きシールを貼る作業をやってもらってて。

男：はい。

女：加藤さんの今の作業が終わったら、始めてもらいたいから、リーさんは加藤さんを手伝って早く終わらせて。

男：はい。

女：あ、今、日用品売り場の棚並んでる商品は、新し商品を並べるとき倉庫に片付けてくださいね。よろしくお願います。

男：はい、わかりました。

アルバイトの男の人はこの後まず、何をしなければならなりませんか。

１．夏の商品を棚に並べる　　２．倉庫に日焼け止めクリームを運ぶ

３．パンに値引きシールは貼る　４．棚の商品を片付ける

[第一題 2024 07 cn](#第一題-2024-07-cn)

### 第二題 2024 07 jp

お菓子の会社で女の人と課長が話しています。女の人は会議の資料をどのように直しますか。

女：課長、明日の会議の資料、新商品「やわらかせんべい」のパッケージのデザイン案を表紙に載せました。こちらは高齢者を主なターグットにした商品です。

男：ああ、　資料の表紙に候補のデザイン案を三つ並べてくれたんだね。同じデザインで赤、青、茶の色違いの三種類。赤を大きくしているのはどうして？

女：はい。先週の会議でご報告した通り、ネットで消費者へアンケートをした結果、総合的に赤を基調にした案が一番好評だったということだ。

男：そうだったね。総合的には赤が一番好評だったけど、確か、年代によって好みがけっこう分かれてたよね。今回の会議資料、年代説明の回答のデータはどこに載せてある？

女：商品説明の後です。

男：あ、グラフも載せてあるね。グラフの色ははっきりしてて見やすいと思うよ。パッケージはターゲットの高齢者には赤より茶色が人気なんだ。会議でもみんなの意見を聞く必要があるから、そうだな、この最初の三つのデザイン案、大きさに差をつけないでおいてもらえるかな？

女：わかりました。

男：年代別の回答のデータは資料の順を入れ替えて、商品説明の前で見せてもよさそうだけど、とりあえずはこのままで。

女の人は会議の資料はどのように直しますか。

１．すべてのデザイン案を削除する　　 ２．すべてのデザイン案のサイズをそろえる。

３．年代別の回答のグラフの色変える　 4．年代別の回答のデータの位置を変える

[第二題 2024 07 cn](#第二題-2024-07-cn)

### 第三題 2024 07 jp

男：村田さん、職人の井上さんから連絡あった？製作をお願いしている革バッグの納期が遅れるよね？

女：はい、先週お電話ありましたけど。指先で怪我してしまって、作業に時間がかかるって。

男：そう、早く良くなるといいね。あのデザインのバッグ、人気が出て、予約がかなり増えてきてて、井上さんだけじゃ追いつかないから、他の職人さんにも作業を依頼するって話も出てたけど、どうなってる？

女：職人さんをリストアップして、三人まで絞ったので、サンプルの作成を頼んだところです。

男：そう、それはよかった。

女：ただ、実際に作ったものを見ないと何とも言えませんし、三人のサンプルが揃ったら、お持ちしますね。早めに確保したいですよね。

男：そうだね。この件は村田さんに任せるから、どんどん進めて。とは言え、納期が遅れてる分だけど、どのぐらいでできそうか、まずそこを聞いという。新しい人のどれくらい頼むかにも関わるし、場合によっては、予約受付を止めないといけなくなるから。

女：はい、わかりました。

かばんの会社で男の社長と女の人が話しています。女の人はこの後、まず何をしますか。

１．井上さんに納品日をかくにんする。　　２．職人のリストを社長にみせる

３．職人にサンプルの作成を頼む　　４．バッグの予約受付を中止する

[第三題 2024 07 cn](#第三題-2024-07-cn)

### 第四題 2024 07 jp

大学で大学祭の実行委員会の女の学生とサークルの部長が話しています。サークルの部長は企画書をどのように修正しましか。

女：　すみません、大学祭実行委員会の加藤です。このサークルはお祭りにラーメン屋を出しますよね。えー、ご提出いただいた出店の企画書ですが、修正のお願いに来ました。

男：はい、私が部長の吉田です。

女：吉田さん、企画書。責任者の名前が抜けてました。こちらでお名前記入しておきました。

男：すみません。

女：それから、費用のところを確認してください。

男：あ、はい。

女：材料費の詳細、肉と野菜とか、もう少し具体的に書いてください。そうしないと大学から補助金が出ませんよ。調理方法の説明はそのままで結構です。あ、それしと当日の第一希望の場所は正門の近くになっていますが、希望が多いと抽選になります。場合によっては、第二希望に回ってもらいますが、よろしくお願いします。

男：はい、わかりました。

女：今週末までに出してください。

男：はい。

サークルの部長は企画書えをどのように修正しますか。

１．責任者の名前を書く　　２．費用を詳しく書く

３．調理方法の説明を書く　　４．第二希望の場所を書く

[第四題 2024 07 cn](#第四題-2024-07-cn)

### 第五題 2024 07 jp

海の体験学習のイベントで係の人が話しています。参加者はこの後まず、何に参加しますか。

女：皆さん、海を楽しもう体験にご参加ありがとうございます。各種の体験に先立って、屋内で海辺の生き物についてのセミナーを行う予定でしたが、本日は潮の流れを考慮し、漁業体験の準備が整うまでの間、海辺の生き物の観察会を開催します。午後はヨットの操縦体験から始めます。

参加者はこの後、何に参加しますか。

１．　海辺の生き物についてのセミナー　　２．漁業体験

３．　海辺の生き物の観察会　　４．ヨットの操縦体験

[第五題 2024 07 cn](#第五題-2024-07-cn)

### 第六題 2024 07 jp

ラジオでアナウンサーの男の人が本屋の店長にインタビューをしています。店長はどんな絵本を子どもに読んであげるといいと言っていますか。

男：絵本専門店の靑井書店の店長、高橋さんにお話を伺います。絵本と言っても、いろいろなものがありますが、どんな絵本を子供に読んであげたらいいでしょうか。

女：そうですね。子供の年齢や好みを考えたり、何がいいか悩みますよね。教育効果が高い絵本や長い間読まれている名作の絵本を読んであげるという方も多いと思います。私は親自身が読んで面白いかどうかということに尽きると思います。親が楽しみながら絵本を読んで聞かせることで子供自身も本に興味、関心を持つようになるのではないでしょうか。

店長はどんな絵本を子供に読んであげるといいと言っていますか。

１．子供の年齢や好みに合う絵本　 2．教育効果が高い絵本

３．長い間読まれている名作の絵本　４．自分自身が面白いと感じる絵本

[第六題 2024 07 cn](#第六題-2024-07-cn)

### 第七題 2024 07 jp

会社で女の人と部長が話しています。部長は試作品をどのように変えたほうがいいと言っていますか。

女：部長。健康ドリンクの試作品、飲んでいただましたでしょうか。

男：飲みました。試作品の説明も読みましたよ。今まで若い人をターゲットにしたドリンク商品は多かったけど、高齢者向けに開発したっていう点、斬新でよっかたと思うよ。

女：ありがとうございます。高齢者が手軽いに栄養が摂れるよう、飲むタイプにしました。

男：うん、クッキーのようなか固形タイプは高齢の方だと食べづらかったりするからいいと思うんだけど、一回で飲む量としては少し多い気がしたんだけど、どうかな？

女：それですね。一日で必要な栄養を摂取できるよう、他社の製品と比べると容量が多くなっています。

男：一度に飲みきれない場合があるかもしれないからキャップで閉められる容器に変えたらどうかな？

女：確かに、そうですね。

男：もう少し甘い方が好きな人もいるかもしれないけど、個人的なにはこれぐらいの甘さの方が飲みやすかったし、いい商品になると思うから頑張ってね。

部長は試作品をどのように変えたほうがいいと言っていますか。

１．固形タイプの商品にする　　２．容量を少なくする

３．二つ付きの容器にする　　４．味をもう少し甘くなる

[第七題 2024 07 cn](#第七題-2024-07-cn)

### 第八題 2024 07 jp

カルチャーセンターで男の人と受付の女の人が話しています。男の人はどの講座を見学しますか。

男：すみません、絵を習いたいんですが、水曜日、絵の講座は何かやっていますか？

女：水曜日ですね。　イラストや油絵の講座は油絵専用の道具を使って風景を描くんですが、皆さんかなり本格的に取り組んでいらっしゃいます。

男：はあ。初心者ですし、道具も持っていないので気軽にできるのがいいんですが。

女：そうですね。気軽なのは色鉛筆で犬とか猫とか動物の絵を専門に描く講座があるんですけど、あいにく先生のご都合で今は開講していないんです。パソコンでイラストを描く講座はどうですか？人気ありますよ。

男：パソコンで絵を描くなんてやったことないんですが、大丈夫でしょうか。

女：絵を描くソフトウェアの使い方から始めるので大丈夫だと思います。パソコンやペンタブレットなどの道具はなどの道具は教室に準備してありますので次の回から始められますよ。えー、今開講している中で一番気軽に始められるのは葉書絵の講座ですけど、葉書に季節の花を描くんですが、ほかの曜日しかないんです。

男：そうですが、わかりました。じゃ、すぐに始められる講座を一度見学させてもらえますか？

男の人はどの講座を見学しますか。

１．パソコンでイラストを描く講座　　２．油絵で風景を描く講座

３．色えんぴつで動物をえがく講座　　４．はがきに季節の花をえがく講座

[第八題 2024 07 cn](#第第八題-2024-07-cn)

### 第九題 2024 07 jp

バネの工場で男の人と女の人が話しています。男の人は仕事の相手に何を高く評価してもらえたと言っていますか。

男： 北山工業にソファのバネ、納品してきました。

女： お疲れ様です。反応はどうでしたか？

男： 北山工業さんの急な要望に対応できたことを、高く評価してもらえましたよ。
おかげで、他の部品の試作品も作ってほしいって言ってもらえたんです。

女： それはよかったですね。加工開始日のギリギリで設計を変更して、苦労しましたよね。
ただ、うちの工場、デジタル化が進んだから加工にかかる時間は前より短くなりましたね。

男： ええ、本当に。予定より早く納品できてよかったですよね。北山工業での品質検査、結果は明後日出るそうです。品質についても評価が高いといいですね。

女：そうですね。

男の人は仕事の相手に何を高く評価してもらえたと言っていますか。

１．設計変更の依頼にお応じたこと　　２．試作の部品がよくできたこと

３．予定より早く納品できたこと　　４．納品したばねが高品質だったこと

[第九題 2024 07 cn](#第九題-2024-07-cn)

### 第十題 2024 07 jp

会社で男の人と部長がある宣伝動画について話しています。部長がこの宣伝動画についての分析で一番重視しているのは何ですか。

男：部長、インターネットで流している新しい化粧品の宣伝用の動画何ですが、視聴状況の分析結果、来週には出せると思います。

女：あぁ、あの十代、二十代の男性をターゲットにした化粧品ね。

男：はい。

女：この商品、動画の制作に力を入れた分、再生回数はやっぱりきになるね。目標に達しているといいけど、あ、それから動画に他言語の字幕もつけてたよね？今後の戦略の参考にもなるから念のため、海外での再生についても分析お願いね。

男：はい、視聴者に国別の再生数ですね。あとは年齢や性別も分析します。

女：ええ、それからちゃんとみんな最後まで見てくれてるのかわかる？商品が最後に出てくるから最後まで見てほしいんだ。

男：それも重要ですよね。調べます。

女：いろんな分析項目あるけど、狙い通りの人たちが見てくれたかどうかがこの商品の運命を決めると思ってるんでよろしくね。

男：はい。

部長がこの宣伝動画についての分析で一番重視しているのは何ですか。

１．ターゲットにした人が動画をみたか　　２．動画の再生回数

３．様々な国の人に見られたか　　４．動画が最後まで見られたか

[第十題 2024 07 cn](#第十題-2024-07-cn)

### 第十一題 2024 07 jp

テレビで漁師が話しています。漁師は釣っても市場にでない魚の中で最も多いのはどんな魚だと言っていますか。

男：漁師が釣っても市場にあまり流通しない魚があります。たとえば、サイズが規格外のものは食べにくいので、市場では不人気なんです、漁獲量が十分でないと流通に乗せにくく、反対に多く取れすぎて、売れ残る可能性が高いものも敬遠されがちです。あと、知名度が低い魚、占める割合はこれが何より大きいんすね。姿形になじみのあるもののほうにお客さんの手は伸びやすいんです。また、トゲがあって調理が面倒なもの避けられることが多いです。

漁師は釣っても市場にでない魚の中で最も多いのはどんな魚だと言っていますか。

１．サイズが規格外の魚　　２．売れ残るほど多く捕れてしまった魚

３．一般にあまり知られていない魚　　４．調理するのが面倒な魚

[第十一題 2024 07 cn](#第十一題-2024-07-cn)

### 第十二題 2024 07 jp

ラジオでアナウンサーが話しています。

女：大学生の学生寮に注目が再び集まっています。四十年前は学生寮に入る人が大半でしたが、だんだんとルールが厳しい、息苦しいという理由で避けられ、一人暮らしのアパートの人気が高まりました。しかし、最近の寮は楽器練習用の部屋など、共用施設を充実させたりと魅力的になっています。寮に入りたいという人が定員を超え、抽選までしている寮もあります。また、食事付き、職員は常駐の寮もあり、初めて一人暮らしをする学生にとっては、いつも頼れる大人がいるという安全面の利点があります。さらに、食事の提供があることも安心感に繋がっているようです。

アナウンサーは主に何について話しています。

１．学生寮のルールの変化　　２．学生寮の人気が復活した理由
３．一人暮らしの学生が心配していること　　４．一人暮らしの学生に人気がある食事

[第十二題 2024 07 cn](#第十二題-2024-07-cn)

### 第十三題 2024 07 jp

ビジネスセミナーで社長が話しています。

女：えー、私は「種を蒔く」という言葉が好きです。「大きな花を咲かせたいと思うならまず、種を蒔くことだ。そして芽が出るまで待つことを楽しめ」と会社経営をしていた亡き父が教えてくれました。昔段は無口でほとんど話さない人だったんですが、私が最初の事業でつまずいた時、そう声をかけてくれました。私は学生時代からいくつもの事業を手掛けていますが、リスクもありますし、うまくいかないこともあります。そんな時、いつも父の言葉に励まされてきました。これからも新たな土地を耕して、種を蒔き続けていこうと思っています。

社長は何についてはなしていますか。

１．自分にとっての心の支え　　２．父から引き継いだ事業
３．起業する時のリスク　　４．会社を始めたきっかけ

[第十三題 2024 07 cn](#第十三題-2024-07-cn)

### 第十四題 2024 07 jp

ラジオでカーテンのメーカーの人が話しています。

女：日光が部屋を入るのを遮ったり、外から見えないようにするためにカーテンは欠かせませんよね。日本では古くから安く手軽に手に入れられる木や紙で作ったふすまや障子をカーテンのように用いてきました。カーテンが日本で広く使われるようになったのは、西洋的なライフスタイルが始まった昭和三十年代以降です。当時の日本は急激な経済成長に伴って、団地やアパートなどが次々と建てられるようになり、洋風にデザインされた住まいが一気に増えたからです。それ以降、カーテンは私たちの生活に浸透しました。

カーテンのメーカーの人は何について話していますか。

１．カーテンの素材の発展　　２．日本らしいカーテンのデザイン
３．カーテンの値段の変化　　４．日本におけるカーテンの普及

[第十四題 2024 07 cn](#第十四題-2024-07-cn)

### 第十五題 2024 07 jp

テレビで作家が話しています。

女：私にとって桜町は第二の故郷です。私の小説の舞台としてこの町の商店街やお寺、坂道をしばしば登場させていますが、実は私がここで過ごしたのは学生時代の四年にすぎません。親元を離れて暮らした四年間は実に濃く、青春そのものでした。思い出深い場所が数えきれほどあります。十年代、二十年代を主人公に物語を書く時、その背景には自然とこの町が存在しているんです。

作家は何について話していますか。

１．自分にとって特別な町　　２．学生時代の経験
３．自分が生まれた故郷　　４．桜町の美しさ

[第十五題 2024 07 cn](#第十五題-2024-07-cn)

### 第十六題 2024 07 jp

科学館で恐竜の研究者が話しています。

女：十年前、みどり市で恐竜の化石が発見されましたが、「この恐竜が何を食べていたのか」ということはこれまでわかっていませんでした。仮に植物を食べる植物食だとして、どういう植物を食べていたのか、私たち研究グループはこの恐竜の歯の化石の表面の微かな凹凸を最新の技術で分析しました。そして、爬虫類の歯と比べたのです。例えば、爬虫類の動物に虫、植物などを食べさせた時、歯に付く細かい傷は食べたものによって異なります。その違いを分析し、この恐竜の歯の化石の表面に当てはめて考えることで、恐竜がどういったものを食べていたのかを具体的に推測できるようになったのです。

研究者はこの恐竜の何について話していますか。

１．食べ物の食べ方　　２．食事をしていた場所の特徴
３．生きていた時代の環境　４．食べていたものの調査方法

[第十六題 2024 07 cn](#第十六題-2024-07-cn)

### 第十七題 2024 07 jp

女：今日の授業のレポート、そう簡単には書けそうもないよね。

１．大変だけどやるしかないよ。
２．難しいと思ってないの？
３．本当、簡単で助かるよね。

[第十七題 2024 07 cn](#第十七題-2024-07-cn)

### 第十八題 2024 07 jp

男：僕こないだから和田さんと揉めてて。

１．二人で楽しそうだね。
２．仲直りしたんだ
３．何で？何があったの？

[第十八題 2024 07 cn](#第十八題-2024-07-cn)

### 第十九題 2024 07 jp

女：さっき見た映画の最後のシーン、私、胸を打たれた。

１．どうしてワクワクしたの？
２．僕もあのシーン意味不明だったよ
３．感動的だったよね。

[第十九題 2024 07 cn](#第十九題-2024-07-cn)

### 第二十題 2024 07 jp

男：お昼の定食で飲んだサービスのコーヒー、飲めたもんじゃなかったね。

１．もっと飲めばよかったね。
２．確かにあれはおいしいかったね。
３．ちょっとひどかったよね。

[第二十題 2024 07 cn](#第二十題-2024-07-cn)

### 第二十一題 2024 07 jp

男：森さんのことだから遅刻するはずないのに来ないね

１．いいかげん、ちゃんとしてほしいよね。
２．森さんってよく遅刻するんだ。
３．遅れるなんてどうしたんだろう？

[第二十一題 2024 07 cn](#第二十一題-2024-07-cn)

### 第二十二題 2024 07 jp

男：昨日のサークルの部員同士の言い合い、先輩に報告するまでもないよね。

１．え？先輩に言うんだね。
２．必要ないよね。
３．報告した方がいいってことね。

[第二十二題 2024 07 cn](#第二十二題-2024-07-cn)

### 第二十三題 2024 07 jp

男：昨日うちの学校の柔道の試合、見に行ったんだけど、負けはしないかハラハラしたよ。

１．何とか勝てたんだ。
２．負けちゃって残念だったね。
３．余裕で勝ったんだね。

[第二十三題 2024 07 cn](#第二十三題-2024-07-cn)

### 第二十四題 2024 07 jp

男：課長、桜社への商品説明、私の担当なんですが、ご一緒願えないでしょうか。

１．かまいませんよ、行きますよ。
２．担当者が行かないのはまずいでしょう。
３．私が代わりに行くんですね。

[第二十四題 2024 07 cn](#第二十四題-2024-07-cn)

### 第二十五題 2024 07 jp

男：加藤さん、データの分析は木村さんにかなう人はいないよね。

１．え？木村さんさっぱりわかってないの？
２．木村さんが一番詳しいと思う。
３．木村さん、データの分析は苦手らしいね。

[第二十五題 2024 07 cn](#第二十五題-2024-07-cn)

### 第二十六題 2024 07 jp

男：課長に急にイベントの手伝い頼まれたけど、断るに断れなかったよ。

１．頼まれたら断れないよね。
２．頼まれたのに断ったんだ。
３．本当は断りたくなかったんだね。

[第二十六題 2024 07 cn](#第二十六題-2024-07-cn)

### 第二十七題 2024 07 jp

男：新人の渡辺さん、先月の営業成績、ベテランの課長に迫る勢いだったって。

１．課長の成績には全然届かないんだね。
２．あと少しで課長を抜くぐらいだったんだ。
３．課長を超える結果だなんてすごいね。

[第二十七題 2024 07 cn](#第二十七題-2024-07-cn)

### 第二十八題 2024 07 jp

大学の新聞部で部長と部員二人が話しています。

女１：来月発行する新聞、野球部の地区大会に向けて特集を一ページ組むことになってるけど、そろそろ内容を練らなきゃね。どうしようか？

男：地区大会、二か月後に迫ってますよね。以前、野球部を取り上げた時はキャプテンの、意気込みやチームの仕上がり具合を中心に取材しましたが。

女２：去年は準優勝に終わったので、今年こそって学内の期待も高まってますよね。

女１：そうだね。何がいいかな？前やったのと同じようなのはしたくないし。

男：ライバルチームの練習の様子を取材してはどうですか？去年の優勝校とは今年も間違いなく顔を合わせることになると思うんですけど....

女１：うん、他にはどうかな？

女２：「選手たちの素顏に迫る」っていうのはどうでしょう？主要な選手二、三人、例えば、投手やキャプテンに密着して一日を追うんです。練習以外の時間、とんな風に過ごしてるかとか、読んだ人選手を身近に感じられるような情報がいいと思うんです。

女１：そうだね？

女２：それか、レギュラー選手を全員紹介するっていうのもいいと思います。選手の守備位置だけじゃなく、趣味とか好きな食べ物とか、顔写真と一緒に載せるんです。読者がお気に入りの選手を見つけられるように。

男：僕は対戦相手のことも情報としてあった方がいいとおもいますけど…。その方が応援に行った時に試合を見てて面白いと思うんです。

女１：そうだね。でも実際どのチームと対戦することになるかはまだわからないから、今他のちーむのことを取り上げても読者にピンと来ないかもしれないね。試合に出る選手全員っていうと紙面が限られてるし。さっきの密着取材の案、面白いんじゃないかな。うん、今回は何人かに絞って取材することにしよう。

新聞に載せる野球部の特集は何を書くことにしましたか。

１．大会向けてのキャプテンの意気込み
２．ライバルチームの練習の様子
３．主要な選手の一日の過ごし方
４．レギュラー選手全員の紹介

[第二十八題 2024 07 cn](#第二十八題-2024-07-cn)

### 第二十九題 2024 07 jp

ラジオでアナウンサーが夏の夜空を楽しむ講座についてはなしています。

女１：山川市にある科学館では来月、夏の夜空を楽しむための四つの講座を開くそうです。講座一番はオリジナルの星座作り。星空の写真を見ながら自分たちで星を繋ぎ合わせて自由にかたちを作り、名前を付けたり星座の物語を作ったりします。講座二番は星空の撮影。露出時間を長く設定できるかめらと三脚さえあれば、意外と簡単に星空を撮影できるそうですよ。講座三番は流れ星の観察です。来月中旬は深夜の夜空に星が降り注ぐ数年に一度の貴重な機会です。ゆっくり眺めながら星に願い事をするのも素敵ですね。最後、講座四番は地球を回る国際宇宙ステーションの観察です。国際宇宙ステーションは、実は日没後のある時間、ある方角に肉眼で見ることができるんだそうですよ。

男：どれか一緒に参加しようよ。参加したいのあった？

女２：うーん、星空を作るより実際に見る方いいかな。あと、星空の写真は自分でも時々撮るから違うのがいいな。

男：すごいね。国際宇宙ステーションも撮ったことある？

女２：ううん、まだ見たこともないの。うーん、だからこの講座に参加してみたいな。

男：そっか。うーん、でもそっちより星をメインで見るやつの方がいいな。

女２：そうだね。めったにないチャンスだもんね。それにしよう！

質問１：女の人が最後に参加してみたいと思ったのはどの講座ですか。
質問２：二人はどの講座に参加することにしましたか。

[第二十九題 2024 07 cn](#第二十九題-2024-07-cn)

---

# 中文

## 2024 07 cn

### 第一題 2024 07 cn

答案: 3

超市裡，打工的男生和店長正在對話。這位打工的男生接下來最先需要做什麼呢？

男生：店長，早安。

女生（店長）：啊，李先生，辛苦了。今天我想請你跟加藤先生一起，去日用品區把夏天用的商品擺上架。像防曬乳那些，已經進貨放在倉庫裡了，請你們把那些東西拿出來排到架上。

男生：我知道了。

女生（店長）：嗯，不過現在加藤先生正在檢查麵包的保存期限，並且在貼折扣標籤。

男生：好的。

女生（店長）：等加藤先生現在的工作做完後，再一起開始上架，所以李先生，你先去幫他，讓他可以早點完成。

男生：好的。

女生（店長）：啊，還有，今天日用品區的商品在上新貨的時候，原本在架上的東西請先收起來放回倉庫，麻煩你了。

男生：好的，了解了。

打工的男生接下來「首先」必須做什麼呢？

選項：

1.把夏季商品排到貨架上 2.把防曬乳從倉庫搬出來

3.幫麵包貼折扣標籤 4.把貨架上的商品收回倉庫

[第一題 2024 07 jp](#第一題-2024-07-jp)

### 第二題 2024 07 cn

答案: 2

在一間點心公司，女生和課長正在對話。女生要如何修改會議的資料呢？

女生：課長，這是明天會議的資料，我把新商品「柔軟仙貝」的包裝設計提案放在封面了。這款商品主要的目標客群是高齡者。

男生（課長）：哦，封面上放了三個設計提案，都是同樣的設計，不同顏色，紅、藍、茶三種。為什麼把紅色放最大？
女生：因為上週的會議我有報告過，網路問卷的結果，整體來說紅色最受歡迎。

男生（課長）：是喔，雖然整體來說紅色最受歡迎，但依年齡層喜好還是有差吧。這次的資料，關於年齡層回答的數據放在哪裡？

女生：放在商品介紹之後。

男生（課長）：啊，還有圖表，顏色很清楚，蠻好看的。不過，針對高齡者這個目標族群，比起紅色，他們更喜歡茶色。開會的時候大家會討論，所以，這三個設計提案，不要做大小的區別，統一 一下大小好嗎？

女生：了解。

男生（課長）：至於年齡層的數據，雖然放到商品介紹前面也不錯，不過目前就先這樣不用調整。

女生要如何修改會議的資料？

1. 刪除所有的設計提案 2.把所有的設計提案大小統一

2. 變更年齡層回答圖表的顏色 4. 調整年齡層回答數據的位置

[第二題 2024 07 jp](#第二題-2024-07-jp)

### 第三題 2024 07 cn

答案: 1

男：村田小姐，有收到職人井上先生的聯絡嗎？我們拜託他製作的皮革包包，交期好像要延遲了吧？

女：是的，上週有接到他的電話。他說他手指受傷了，所以製作會需要比較多時間。

男：這樣啊，希望他快點康復。那款設計的包包很受歡迎，預約數量也大幅增加，靠井上先生一個人已經應付不來了，我們之前不是有討論過請其他職人一起幫忙製作的事嗎？那邊進展如何？

女：我已經把職人名單列出來，篩選到剩三位，剛請他們試做樣品了。

男: 這樣啊，那很好。

女：不過沒看到實際做出來的東西還不能下定論。等三位的樣品都齊了之後，我會拿來給您看。希望能早點確保人手。

男：沒錯，這件事就交給妳處理，儘管加快進度。不過，既然原本的交期延誤了，首先還是要問問他大概什麼時候能做好。這也關係到要交給新的職人做多少份。搞不好還得暫停接受預約才行。

女：好的，我明白了。

這是在一間包包公司裡，男社長和女職員的對話。請問女職員接下來最先會做的事情是什麼？

１．向井上先生確認交貨日期２．將職人的名單拿給社長看

３．請職人製作樣品４．中止包包的預約受理

[第三題 2024 07 jp](#第三題-2024-07-jp)

### 第四題 2024 07 cn

答案: 2

在大學裡，大學祭的實行委員會的一位女學生和某個社團的部長正在對話。社團部長要如何修改他們的企劃書呢？

女： 不好意思，我是大學祭實行委員會的加藤。這個社團打算在祭典上開拉麵攤對吧。那個…你們提交的攤位企劃書，我來請你們修改一下。

男： 好的，我是部長吉田。

女： 吉田先生，企劃書上負責人的名字漏掉了。我這邊已經幫你填上去了。

男： 不好意思。

女： 然後，請確認費用的部分。

男： 啊，好的。

女： 材料費的細節，像是肉和蔬菜，請寫得更具體一些。不然的話，學校不會給補助金。
烹調方法的說明就照原樣不用改。
啊，還有，你們活動當天的第一志願地點是校門附近，但那裡申請的人很多會抽籤。
有可能會讓你們轉到第二志願地點，請多配合。

男： 好的，我了解了。

女： 請在本週末之前交出來。

男： 好的。

社團的部長會如何修改企劃書呢？

1. 填寫負責人的名字 2. 詳細寫出費用

2. 撰寫烹調方法的說明 4. 寫上第二志願的地點

[第四題 2024 07 jp](#第四題-2024-07-jp)

### 第五題 2024 07 cn

答案: 3

在「海上體驗學習」活動中，工作人員正在發言。參加者接下來最先會參加什麼呢？

女：各位，感謝大家參加「享受大海的體驗」活動。本來我們預定在各項體驗開始前，先在室內舉行一場關於海邊生物的講座，
但考慮到今天的潮汐情況，在漁業體驗準備完成之前，我們將舉辦海邊生物的觀察活動。下午則從帆船操作體驗開始。

參加者接下來最先會參加什麼？

1．關於海邊生物的講座 2．漁業體驗

3．海邊生物的觀察活動 4．帆船操作體驗

[第五題 2024 07 jp](#第五題-2024-07-jp)

### 第六題 2024 07 cn

答案: 4

在廣播中，一位男主播正在訪問書店店長。
店長建議該讀哪種繪本給小孩聽。

男：今天我們訪問的是專賣繪本的「青井書店」店長，高橋女士。繪本的種類有很多，那麼該讀哪種繪本給孩子比較好呢？

女：是啊，會考慮孩子的年齡和喜好，也會煩惱要選什麼樣的繪本對吧。我想也有很多人會選擇教育效果高的繪本，或者是長年以來廣受歡迎的經典繪本。但我認為，最重要的還是「父母自己讀起來覺得有趣」這一點。當父母抱著開心的心情唸繪本給孩子聽時，孩子自然也會對書產生興趣和關心，不是嗎？

店長認為應該唸什麼樣的繪本給孩子聽？

1．符合孩子年齡與喜好的繪本 2．具有教育效果的繪本

3．長年受到歡迎的經典繪本 4．自己覺得有趣的繪本

[第六題 2024 07 jp](#第六題-2024-07-jp)

### 第七題 2024 07 cn

答案: 3

一位女職員和部長正在討論一款健康飲品的試作品。部長覺得這款試作品應該做什麼樣的修改？

女：部長，您有喝健康飲品的試作品嗎？

男：我喝了，也看了說明，以前針對年輕人的飲品很多，這次是針對高齡者開發，這個點子我覺得很新穎，很不錯。

女：謝謝您。我們是為了讓高齡者也能輕鬆攝取營養，所以設計成飲用型的。

男：嗯，像餅乾那種固體型對高齡者來說不太好咬，我覺得這樣改很好。但我覺得一次要喝的份量好像有點太多了，妳怎麼看？

女：是的。因為我們設計成一天可以攝取足夠營養的量，跟其他公司的產品相比，容量是比較多一點。

男：如果一次喝不完，可能可以考慮改成那種可以用瓶蓋蓋起來的容器，妳覺得呢？

女：確實呢，我明白了。

男：或許有些人會喜歡再甜一點，不過我個人覺得現在這種甜度剛好，喝起來順口，是個很有潛力的好產品，加油喔！

１．改成固體類型的商品 　　２． 減少容量

３．換成有蓋子的容器　　４．味道調得更甜

[第七題 2024 07 jp](#第七題-2024-07-jp)

### 第八題 2024 07 cn

答案: 1

在文化中心，男生和櫃檯的女生正在對話。這位男生打算參觀哪一門課程？

男：不好意思，我想學畫畫，請問禮拜三有什麼繪畫課程嗎？

女：禮拜三啊。插畫和油畫的課程都有，不過這些課程是用油畫專用工具來畫風景，大家都非常認真地在學。

男：這樣啊。我是初學者，也沒有工具，我比較想上能輕鬆學的課。

女：是喔。說到輕鬆的課程的話，有一門課是用色鉛筆畫狗、貓等動物的，但很遺憾因為老師的行程，現在暫時沒有開課。那麼，您對用電腦畫插圖的課程有興趣嗎？這門課很受歡迎喔。

男：用電腦畫畫我從來沒做過，這樣也可以嗎？

女：課程是從教畫畫用的軟體怎麼使用開始的，所以應該沒問題。電腦和繪圖板等工具教室也都有準備好，您可以從下次課程開始參加。另外，現在正在開課的課程中最容易上手的是畫明信片的課程。內容是畫一些季節性的花，不過只在其他星期才有。

男：是這樣啊，我了解了。那麼，可以讓我先參觀一下目前可以馬上開始的那門課嗎？

男生打算參觀哪一門課程？

１．用電腦畫插圖的課程　　２．用油畫畫風景的課程

３．用色鉛筆畫動物的課程　　４．在明信片上畫季節性花卉的課程

[第八題 2024 07 jp](#第八題-2024-07-jp)

### 第九題 2024 07 cn

答案: 1

在彈簧工廠裡，一名男士和一名女士正在談話。男士說他在哪一方面得到了工作對象的高度評價？

男： 我剛剛把沙發用的彈簧交貨給北山工業了。

女： 辛苦了！對方反應如何呢？

男： 他們非常肯定我們能夠應對北山工業方面的臨時需求。也因為這樣，他們還說希望我們幫忙製作其他零件的試作品。

女： 那真是太好了。當時在加工開始的最後一刻才更改設計，真的很辛苦呢。不過，因為我們工廠的數位化有進展，加工所需的時間比以前短了。

男： 是啊，真的。能比預定時間更早完成交貨真是太好了。北山工業的品質檢查結果好像後天會出來。希望在品質方面也能獲得好評。

女： 是啊，希望如此。

男生說他在哪一方面得到了工作對象的高度評價？

１． 對設計變更的要求做出回應 ２． 試作的零件做得很好

３． 能夠比預定時間更早交貨 ４． 交貨的彈簧品質很高

[第九題 2024 07 jp](#第九題-2024-07-jp)

### 第十題 2024 07 cn

答案:1

在公司裡，男職員正在和部長討論某支宣傳影片。部長在這支宣傳影片的分析中，最重視的是什麼呢？

男： 部長，那支我們在網路上播放的新化妝品宣傳影片的觀看分析結果，我想下週就能交出來了。

女： 啊，是那支針對十幾歲、二十幾歲男性的化妝品吧？

男： 是的。

女： 這個產品，我們花了很多心力在製作影片上，播放次數還是讓人在意啊。希望能達到目標。啊對了，影片裡不是也加上了多語言字幕嗎？這對今後的策略也有參考價值，所以也麻煩你分析一下海外的觀看狀況。

男： 好的，要分析依據國家區分的播放數對吧？我也會分析觀眾的年齡與性別。

女： 嗯，還有啊，你能知道觀眾有沒有從頭看到尾嗎？因為產品是在影片最後才出現的，我希望大家能看到最後。

男： 這個也很重要呢，我會調查的。

女： 雖然分析項目很多，但我認為最關鍵的，是「有沒有成功讓我們的目標對象觀看」。這點會決定這個產品的命運，就拜託你了。

男： 好的。

部長在這支宣傳影片的分析中最重視的是什麼？

１． 目標對象是否有觀看影片　　２．影片的播放次數

３．是否有被來自各個國家的人觀看　　４．影片是否有被觀看到最後

[第十題 2024 07 jp](#第十題-2024-07-jp)

### 第十一題 2024 07 cn

答案:3

電視上，一位漁夫正在說話。問題是：漁夫說，在捕到但無法進入市場的魚當中，最多的是哪一種魚？

男：即使是漁夫捕到的魚，也有一些不太會在市場上流通。比如說，尺寸不合規格的魚，因為不好吃，所以在市場上不受歡迎。捕獲量如果不足，就很難進入流通市場；相反地，如果捕太多，有可能賣不出去，也會被避開。還有就是，知名度低的魚，這個占比最大呢。消費者的手總是更容易伸向外型熟悉的魚。另外，有刺、料理起來麻煩的魚也經常被避開。

漁夫說，在捕到但無法進入市場的魚中，最多的是哪一種魚？

１．尺寸不合規格的魚　　２．多到賣不完的魚

３．一般人不太知道的魚　　４．料理起來很麻煩的魚

[第十一題 2024 07 jp](#第十一題-2024-07-jp)

### 第十二題 2024 07 cn

答案:2

廣播中播音員正在說話。

女播音員：大學生宿舍再度受到關注。四十年前，大多數人都會住進學生宿舍，但隨著時間推移，由於宿舍規定嚴格、讓人感到壓迫，因此逐漸被避開，反而一人居住的公寓變得更受歡迎。不過，近來的宿舍變得更具吸引力，例如設有樂器練習室等公共設施十分完善。有些宿舍甚至因為申請人數超過名額，還得進行抽籤。還有附餐、職員常駐的宿舍，對於首次獨自生活的大學生來說，有可靠的大人隨時在身邊，是一種安全保障。此外，有提供餐食這一點，似乎也能帶來安心感。

播音員主要是在談論什麼？

１．學生宿舍規定的變化　２．學生宿舍人氣回升的原因
３．獨居學生擔心的事情　　４．受獨居學生歡迎的餐點

[第十二題 2024 07 jp](#第十二題-2024-07-jp)

### 第十三題 2024 07 cn

答案:1

在商業研討會上，社長正在發言。

女：嗯……我很喜歡「播種」這個詞。經營公司的已故父親曾經告訴我：「如果你想讓大花綻放，那就得先播種，並享受等待發芽的過程。」我父親以前很寡言，幾乎不太說話，但當我在第一次創業時遇到挫折，他就是這樣鼓勵我的。我從學生時代開始就涉足了多個事業，這當中也伴隨著風險，當然也有不順利的時候。在那樣的時候，我總是受到父親這句話的鼓舞。今後我也想繼續耕耘新的土地，不斷播下種子。

社長正在談論的是什麼？

１．對自己來說的精神支柱　　２．從父親那裡繼承的事業
３．創業時的風險　　４．創立公司的契機

[第十三題 2024 07 jp](#第十三題-2024-07-jp)

### 第十四題 2024 07 cn

答案:4

廣播中，窗簾製造商正在發言。

女：為了遮擋陽光進入房間，或防止從外面看進來，窗簾是不可或缺的吧。在日本，自古以來人們就用便宜又容易取得的木頭和紙製作的「隔扇」或「拉門」來代替窗簾使用。
窗簾在日本廣泛使用，是從昭和三十年代（約 1955 年之後）西式生活開始普及之後的事。
當時的日本，由於經濟快速成長，集合住宅、公寓等建築接連被興建，西式設計的住家迅速增加。也正因如此，窗簾逐漸融入了我們的日常生活。

窗簾製造商正在談論什麼？

１．窗簾材質的發展　　２．具有日本風格的窗簾設計
３．窗簾價格的變化　　４．窗簾在日本的普及情況

[第十四題 2024 07 jp](#第十四題-2024-07-jp)

### 第十五題 2024 07 cn

答案:1

電視上作家正在說話。

女：對我來說，櫻町是第二個故鄉。我常常在小說的舞台中描寫這個小鎮的商店街、寺廟與坡道，但其實我在這裡度過的時間只有學生時代的四年而已。離開父母獨自生活的那四年過得非常充實，完全就是我的青春。這裡有數不清讓我印象深刻的地方。當我創作以十幾歲、二十幾歲為主角的故事時，背景自然而然就會是這個小鎮。

作家在談論什麼？

１．對自己而言特別的小鎮　　２．學生時代的經歷
３．自己出生的故鄉　　４．櫻町的美麗

[第十五題 2024 07 jp](#第十五題-2024-07-jp)

### 第十六題 2024 07 cn

答案:4

在科學館裡，一位恐龍研究者正在說話。

女:十年前，在綠市發現了一具恐龍的化石，但「這隻恐龍吃什麼」這件事一直到現在都還不清楚。
假設牠是吃植物的草食性恐龍，我們研究小組便想進一步知道牠吃的是哪一類植物，於是就利用最新技術，分析了這隻恐龍牙齒化石表面的微小凹凸痕跡。接著，我們將這些痕跡和爬蟲類的牙齒進行了比較。例如，讓爬蟲類動物吃昆蟲或植物時，牙齒上會出現細微的刮痕，而這些刮痕會根據所吃的東西有所不同。我們分析這些差異，再套用到這隻恐龍的牙齒化石表面，這樣就能具體推測出這隻恐龍到底吃了哪些東西。

研究者是在談論這隻恐龍的什麼呢？

１．食物的吃法 ２．進食地點的特徵
３．生存時代的環境 ４．對其食物的調查方法

[第十六題 2024 07 jp](#第十六題-2024-07-jp)

### 第十七題 2024 07 cn

答案:1

女:今天課堂的報告，看起來好像沒那麼容易寫得出來呢。

１．雖然很辛苦，但也只能硬著頭皮做了。
２．你不覺得很難嗎？
３．真的，這麼簡單真是幫了大忙呢。

[第十七題 2024 07 jp](#第十七題-2024-07-jp)

### 第十八題 2024 07 cn

答案:3

男：我從前陣子開始就跟和田有點爭執。

１．你們兩個看起來很開心呢。
２．你們和好了啊。
３．怎麼了？發生什麼事？

[第十八題 2024 07 jp](#第十八題-2024-07-jp)

### 第十九題 2024 07 cn

答案:3

女:剛才看的那部電影的最後一幕，真的讓我非常感動。

１．為什麼讓你興奮呢？
２．我也覺得那一幕莫名其妙耶。
３．真的很感人呢。

[第十九題 2024 07 jp](#第十九題-2024-07-jp)

### 第二十題 2024 07 cn

答案: 3

男:午餐定食附的那杯免費咖啡，根本難以下嚥啊。

１．早知道多喝一點就好了呢。
２．的確，那個真的很好喝呢。
３．真的有點糟糕呢。

[第二十題 2024 07 jp](#第二十題-2024-07-jp)

### 第二十一題 2024 07 cn

答案: 3

男：以森先生的個性來說應該不會遲到的，但他卻還沒來呢。

１．也該認真點了吧。
２．原來森先生常常遲到啊。
３．他竟然會遲到，是不是出什麼事了啊？

[第二十一題 2024 07 jp](#第二十一題-2024-07-jp)

### 第二十二題 2024 07 cn

答案: 2

男：昨天社員之間的爭吵，不至於還要報告給學長吧？

１．咦？你是打算跟學長說啊？
２．沒這個必要吧。
３．你是覺得應該要報告比較好對吧。

[第二十二題 2024 07 jp](#第二十二題-2024-07-jp)

### 第二十三題 2024 07 cn

答案: 1

男：昨天我去看了我們學校的柔道比賽，緊張到怕會輸呢。

１．總算贏了啊!
２．輸了真可惜啊!
３．輕鬆就贏了啊!

[第二十三題 2024 07 jp](#第二十三題-2024-07-jp)

### 第二十四題 2024 07 cn

答案: 1

男：課長，關於對櫻花公司的商品說明，是我負責的，不知道您能否一起去呢？

１．沒問題喔，我會去的。
２．負責人不去的話會很不好吧？
３．是要我代替你去嗎？

[第二十四題 2024 07 jp](#第二十四題-2024-07-jp)

### 第二十五題 2024 07 cn

答案: 2

男：加藤小姐，在資料分析方面，沒有人能比得上木村先生吧。

１．咦？木村先生完全不懂嗎？
２．我也覺得木村先生最了解。
３．聽說木村先生不擅長分析數據耶。

[第二十五題 2024 07 jp](#第二十五題-2024-07-jp)

### 第二十六題 2024 07 cn

答案: 1

男：課長突然叫我幫忙活動，雖然想拒絕，但也不好意思拒絕啊。

１．被拜託的話，真的很難拒絕耶。
２．明明被拜託了，你還是拒絕了啊？
３．你其實是不想拒絕吧？

[第二十六題 2024 07 jp](#第二十六題-2024-07-jp)

### 第二十七題 2024 07 cn

答案: 2

男：聽說新人渡邊先生上個月的業績快要追上資深的課長了耶。

１．完全沒到課長那個程度。
２．差一點就超過課長了啊。
３．竟然超過課長的成績，太厲害了！

[第二十七題 2024 07 jp](#第二十七題-2024-07-jp)

### 第二十八題 2024 07 cn

答案: 3

在大學的報社裡，部長與兩位部員正在交談。

女 1：下個月要發行的報紙，預定會做一個棒球部為地區大賽加油的特輯佔一整頁，該開始構思內容了呢。怎麼辦好呢？

男：地區大賽離現在已經剩下兩個月了呢。以前我們報導棒球部的時候，是以隊長的抱負和整體隊伍的狀態為主題做採訪的。

女 2：去年是亞軍結束的，所以今年一定要拿冠軍，學校內部的期待也越來越高了呢。

女 1：對啊。要做什麼好呢？不想再做之前那種內容了。

男：那採訪一下對手球隊的練習狀況如何？去年拿冠軍的學校，今年應該也一定會碰頭吧 ⋯⋯

女 1：嗯，還有沒有別的想法？

女 2：那麼，做一個「貼近選手真面目」的主題如何？針對幾位主力選手，例如投手或隊長，進行貼身採訪，一整天跟著他們。像是練習以外的時間都怎麼過，讓讀者能夠感覺更貼近選手的生活。

女 1：嗯，感覺不錯呢。

女 2：或者也可以介紹所有正選球員。我是說，不只是守備位置，也包括興趣、喜歡的食物，搭配照片放上去。讓讀者可以找到自己喜歡的選手。

男：我覺得介紹對手資訊也滿重要的……那樣大家去現場加油時，看比賽會更有趣。

女 1：也是啦。但實際上會對上哪一隊現在還不知道，現在報導其他隊伍的話，讀者可能也無法產生共鳴。而且要介紹所有上場選手的話，篇幅可能不夠。剛剛那個貼身採訪的提案，感覺滿有趣的。嗯，那這次就挑幾個人進行採訪吧。

１．關於比賽的隊長抱負
２．對手球隊的練習情況
３．主要選手的一日生活
４．所有正選選手的介紹

[第二十八題 2024 07 jp](#第二十八題-2024-07-jp)

### 第二十九題 2024 07 cn

在廣播中，主播正在介紹關於欣賞夏季夜空的講座。

女 1：位於山川市的科學館，下個月將舉辦四個讓大家享受夏夜星空的講座。第一個講座是「創作原創星座」。大家會一邊看星空的照片，一邊自由連接星星，創造出自己的形狀，還可以命名並創作星座的故事。第二個講座是「星空攝影」。只要有一台可以長時間曝光的相機和三腳架，拍攝星空其實意外地簡單喔。第三個講座是「觀察流星」。下個月中旬是數年一遇、深夜能看到流星傾瀉而下的難得機會。邊慢慢欣賞流星、邊許願應該很浪漫吧。最後，第四個講座是「觀察環繞地球的國際太空站」。其實，在日落後的某個時間、朝某個方向，肉眼也可以看到國際太空站喔。

男：我們一起參加其中一個吧。你有想參加哪個嗎？

女 2：嗯，比起自己創造星座，我更想實際看到星星。而且星空攝影我自己也偶爾會拍，想選點不一樣的。

男：哇，真厲害。那妳有拍過國際太空站嗎？

女 2：沒有耶，我甚至還沒看過。所以我想參加這個講座試試看。

男：這樣啊～不過我還是比較想參加那個以觀賞星星為主的講座耶。

女 2：也是喔，畢竟是很難得的機會呢。那我們就選那個吧！

問題 1：女生最後想參加的是哪個講座？
答案:4

問題 2：兩人最後決定參加哪個講座？
答案:3

[第二十九題 2024 07 jp](#第二十九題-2024-07-jp)
