# 目錄
- [日文](#日文)
  - [2024 07 jp](#2024-07-jp)
    - [第一題 2024 07 jp](#第一題-2024-07-jp)
    - [第二題 2024 07 jp](#第二題-2024-07-jp)
    - [第三題 2024 07 jp](#第三題-2024-07-jp)
    - [第四題 2024 07 jp](#第四題-2024-07-jp)
    - [第五題 2024 07 jp](#第五題-2024-07-jp)
    - [第六題 2024 07 jp](#第六題-2024-07-jp) 
- [中文](#中文)
  - [2024 07 cn](#2024-07-cn)
    - [第一題 2024 07 cn](#第一題-2024-07-cn)
    - [第二題 2024 07 cn](#第二題-2024-07-cn)
    - [第三題 2024 07 cn](#第三題-2024-07-cn)
    - [第四題 2024 07 cn](#第四題-2024-07-cn)
    - [第五題 2024 07 cn](#第五題-2024-07-cn)
    - [第六題 2024 07 cn](#第六題-2024-07-cn)

# 日文
## 2024 07 jp

### 第一題 2024 07 jp
スーパーでアルバイトの男の人と店長が話しています。アルバイトの男の人はこの後まず、何をしなければなりませんか。

男：店長、おはようございます。

女：あ、リーさん、お疲れ様。今日は加藤さんと一緒に日用品売り場に夏に向けての商品を並べてもらいたいんだ。日焼け止めクリームとか、仕入れて倉庫に積んであるから、それを棚に並べてね。

男：わかりました。

女：えっと、加藤さんには今パンの消費期限のチェックをして、値引きシールを貼る作業をやってもらってて。

男：はい。

女：加藤さんの今の作業が終わったら、始めてもらいたいから、リーさんは加藤さんを手伝って早く終わらせて。

男：はい。

女：あ、今、日用品売り場の棚並んでる商品は、新し商品を並べるとき倉庫に片付けてくださいね。よろしくお願います。

男：はい、わかりました。

アルバイトの男の人はこの後まず、何をしなければならなりませんか。

１．夏の商品を棚に並べる　　２．倉庫に日焼け止めクリームを運ぶ

３．パンに値引きシールは貼る　４．棚の商品を片付ける

[第一題 2024 07 cn](#第一題-2024-07-cn)

### 第二題 2024 07 jp

お菓子の会社で女の人と課長が話しています。女の人は会議の資料をどのように直しますか。

女：課長、明日の会議の資料、新商品「やわらかせんべい」のパッケージのデザイン案を表紙に載せました。こちらは高齢者を主なターグットにした商品です。

男：ああ、　資料の表紙に候補のデザイン案を三つ並べてくれたんだね。同じデザインで赤、青、茶の色違いの三種類。赤を大きくしているのはどうして？

女：はい。先週の会議でご報告した通り、ネットで消費者へアンケートをした結果、総合的に赤を基調にした案が一番好評だったということだ。

男：そうだったね。総合的には赤が一番好評だったけど、確か、年代によって好みがけっこう分かれてたよね。今回の会議資料、年代説明の回答のデータはどこに載せてある？

女：商品説明の後です。

男：あ、グラフも載せてあるね。グラフの色ははっきりしてて見やすいと思うよ。パッケージはターゲットの高齢者には赤より茶色が人気なんだ。会議でもみんなの意見を聞く必要があるから、そうだな、この最初の三つのデザイン案、大きさに差をつけないでおいてもらえるかな？

女：わかりました。

男：年代別の回答のデータは資料の順を入れ替えて、商品説明の前で見せてもよさそうだけど、とりあえずはこのままで。

女の人は会議の資料はどのように直しますか。

１．すべてのデザイン案を削除する　　  ２．すべてのデザイン案のサイズをそろえる。

３．年代別の回答のグラフの色変える　4．年代別の回答のデータの位置を変える 

[第二題 2024 07 cn](#第二題-2024-07-cn)

### 第三題 2024 07 jp

男：村田さん、職人の井上さんから連絡あった？製作をお願いしている革バッグの納期が遅れるよね？

女：はい、先週お電話ありましたけど。指先で怪我してしまって、作業に時間がかかるって。

男：そう、早く良くなるといいね。あのデザインのバッグ、人気が出て、予約がかなり増えてきてて、井上さんだけじゃ追いつかないから、他の職人さんにも作業を依頼するって話も出てたけど、どうなってる？

女：職人さんをリストアップして、三人まで絞ったので、サンプルの作成を頼んだところです。

男：そう、それはよかった。

女：ただ、実際に作ったものを見ないと何とも言えませんし、三人のサンプルが揃ったら、お持ちしますね。早めに確保したいですよね。

男：そうだね。この件は村田さんに任せるから、どんどん進めて。とは言え、納期が遅れてる分だけど、どのぐらいでできそうか、まずそこを聞いという。新しい人のどれくらい頼むかにも関わるし、場合によっては、予約受付を止めないといけなくなるから。

女：はい、わかりました。

かばんの会社で男の社長と女の人が話しています。女の人はこの後、まず何をしますか。

１．井上さんに納品日をかくにんする。　　２．職人のリストを社長にみせる

３．職人にサンプルの作成を頼む　　４．バッグの予約受付を中止する

[第三題 2024 07 cn](#第三題-2024-07-cn)

### 第四題 2024 07 jp

大学で大学祭の実行委員会の女の学生とサークルの部長が話しています。サークルの部長は企画書をどのように修正しましか。

女：　すみません、大学祭実行委員会の加藤です。このサークルはお祭りにラーメン屋を出しますよね。えー、ご提出いただいた出店の企画書ですが、修正のお願いに来ました。

男：はい、私が部長の吉田です。

女：吉田さん、企画書。責任者の名前が抜けてました。こちらでお名前記入しておきました。

男：すみません。

女：それから、費用のところを確認してください。

男：あ、はい。

女：材料費の詳細、肉と野菜とか、もう少し具体的に書いてください。そうしないと大学から補助金が出ませんよ。調理方法の説明はそのままで結構です。あ、それしと当日の第一希望の場所は正門の近くになっていますが、希望が多いと抽選になります。場合によっては、第二希望に回ってもらいますが、よろしくお願いします。

男：はい、わかりました。

女：今週末までに出してください。

男：はい。

サークルの部長は企画書えをどのように修正しますか。

１．責任者の名前を書く　　２．費用を詳しく書く

３．調理方法の説明を書く　　４．第二希望の場所を書く

[第四題 2024 07 cn](#第四題-2024-07-cn) 

### 第五題 2024 07 jp

海の体験学習のイベントで係の人が話しています。参加者はこの後まず、何に参加しますか。

女：皆さん、海を楽しもう体験にご参加ありがとうございます。各種の体験に先立って、屋内で海辺の生き物についてのセミナーを行う予定でしたが、本日は潮の流れを考慮し、漁業体験の準備が整うまでの間、海辺の生き物の観察会を開催します。午後はヨットの操縦体験から始めます。

参加者はこの後、何に参加しますか。

１．　海辺の生き物についてのセミナー　　２．漁業体験

３．　海辺の生き物の観察会　　４．ヨットの操縦体験

[第五題 2024 07 cn](#第五題-2024-07-cn) 

### 第六題 2024 07 jp

ラジオでアナウンサーの男の人が本屋の店長にインタビューをしています。店長はどんな絵本を子どもに読んであげるといいと言っていますか。

男：絵本専門店の靑井書店の店長、高橋さんにお話を伺います。絵本と言っても、いろいろなものがありますが、どんな絵本を子供に読んであげたらいいでしょうか。

女：そうですね。子供の年齢や好みを考えたり、何がいいか悩みますよね。教育効果が高い絵本や長い間読まれている名作の絵本を読んであげるという方も多いと思います。私は親自身が読んで面白いかどうかということに尽きると思います。親が楽しみながら絵本を読んで聞かせることで子供自身も本に興味、関心を持つようになるのではないでしょうか。

店長はどんな絵本を子供に読んであげるといいと言っていますか。

１．子供の年齢や好みに合う絵本　2．教育効果が高い絵本

３．長い間読まれている名作の絵本　４．自分自身が面白いと感じる絵本

[第六題 2024 07 cn](#第六題-2024-07-cn)

---

# 中文
## 2024 07 cn

### 第一題 2024 07 cn

答案: 3

超市裡，打工的男生和店長正在對話。這位打工的男生接下來最先需要做什麼呢？

男生：店長，早安。

女生（店長）：啊，李先生，辛苦了。今天我想請你跟加藤先生一起，去日用品區把夏天用的商品擺上架。像防曬乳那些，已經進貨放在倉庫裡了，請你們把那些東西拿出來排到架上。

男生：我知道了。

女生（店長）：嗯，不過現在加藤先生正在檢查麵包的保存期限，並且在貼折扣標籤。

男生：好的。

女生（店長）：等加藤先生現在的工作做完後，再一起開始上架，所以李先生，你先去幫他，讓他可以早點完成。

男生：好的。

女生（店長）：啊，還有，今天日用品區的商品在上新貨的時候，原本在架上的東西請先收起來放回倉庫，麻煩你了。

男生：好的，了解了。

打工的男生接下來「首先」必須做什麼呢？

選項：

1.把夏季商品排到貨架上  2.把防曬乳從倉庫搬出來

3.幫麵包貼折扣標籤  4.把貨架上的商品收回倉庫

[第一題 2024 07 jp](#第一題-2024-07-jp)

### 第二題 2024 07 cn

答案: 2

在一間點心公司，女生和課長正在對話。女生要如何修改會議的資料呢？

女生：課長，這是明天會議的資料，我把新商品「柔軟仙貝」的包裝設計提案放在封面了。這款商品主要的目標客群是高齡者。

男生（課長）：哦，封面上放了三個設計提案，都是同樣的設計，不同顏色，紅、藍、茶三種。為什麼把紅色放最大？
女生：因為上週的會議我有報告過，網路問卷的結果，整體來說紅色最受歡迎。

男生（課長）：是喔，雖然整體來說紅色最受歡迎，但依年齡層喜好還是有差吧。這次的資料，關於年齡層回答的數據放在哪裡？

女生：放在商品介紹之後。

男生（課長）：啊，還有圖表，顏色很清楚，蠻好看的。不過，針對高齡者這個目標族群，比起紅色，他們更喜歡茶色。開會的時候大家會討論，所以，這三個設計提案，不要做大小的區別，統一 一下大小好嗎？

女生：了解。

男生（課長）：至於年齡層的數據，雖然放到商品介紹前面也不錯，不過目前就先這樣不用調整。

女生要如何修改會議的資料？

1. 刪除所有的設計提案    2.把所有的設計提案大小統一

3. 變更年齡層回答圖表的顏色  4. 調整年齡層回答數據的位置

[第二題 2024 07 jp](#第二題-2024-07-jp)

### 第三題 2024 07 cn

答案: 1

男：村田小姐，有收到職人井上先生的聯絡嗎？我們拜託他製作的皮革包包，交期好像要延遲了吧？

女：是的，上週有接到他的電話。他說他手指受傷了，所以製作會需要比較多時間。

男：這樣啊，希望他快點康復。那款設計的包包很受歡迎，預約數量也大幅增加，靠井上先生一個人已經應付不來了，我們之前不是有討論過請其他職人一起幫忙製作的事嗎？那邊進展如何？

女：我已經把職人名單列出來，篩選到剩三位，剛請他們試做樣品了。

男: 這樣啊，那很好。

女：不過沒看到實際做出來的東西還不能下定論。等三位的樣品都齊了之後，我會拿來給您看。希望能早點確保人手。

男：沒錯，這件事就交給妳處理，儘管加快進度。不過，既然原本的交期延誤了，首先還是要問問他大概什麼時候能做好。這也關係到要交給新的職人做多少份。搞不好還得暫停接受預約才行。

女：好的，我明白了。

這是在一間包包公司裡，男社長和女職員的對話。請問女職員接下來最先會做的事情是什麼？

１．向井上先生確認交貨日期２．將職人的名單拿給社長看

３．請職人製作樣品４．中止包包的預約受理

[第三題 2024 07 jp](#第三題-2024-07-jp)

### 第四題 2024 07 cn

答案: 2

在大學裡，大學祭的實行委員會的一位女學生和某個社團的部長正在對話。社團部長要如何修改他們的企劃書呢？

女： 不好意思，我是大學祭實行委員會的加藤。這個社團打算在祭典上開拉麵攤對吧。那個…你們提交的攤位企劃書，我來請你們修改一下。

男： 好的，我是部長吉田。

女： 吉田先生，企劃書上負責人的名字漏掉了。我這邊已經幫你填上去了。

男： 不好意思。

女： 然後，請確認費用的部分。

男： 啊，好的。

女： 材料費的細節，像是肉和蔬菜，請寫得更具體一些。不然的話，學校不會給補助金。
烹調方法的說明就照原樣不用改。
啊，還有，你們活動當天的第一志願地點是校門附近，但那裡申請的人很多會抽籤。
有可能會讓你們轉到第二志願地點，請多配合。

男： 好的，我了解了。

女： 請在本週末之前交出來。

男： 好的。

社團的部長會如何修改企劃書呢？

1. 填寫負責人的名字  2. 詳細寫出費用

3. 撰寫烹調方法的說明  4. 寫上第二志願的地點

[第四題 2024 07 jp](#第四題-2024-07-jp)

### 第五題 2024 07 cn

答案: 3

在「海上體驗學習」活動中，工作人員正在發言。參加者接下來最先會參加什麼呢？

女：各位，感謝大家參加「享受大海的體驗」活動。本來我們預定在各項體驗開始前，先在室內舉行一場關於海邊生物的講座，
但考慮到今天的潮汐情況，在漁業體驗準備完成之前，我們將舉辦海邊生物的觀察活動。下午則從帆船操作體驗開始。

參加者接下來最先會參加什麼？

1．關於海邊生物的講座  2．漁業體驗

3．海邊生物的觀察活動  4．帆船操作體驗

[第五題 2024 07 jp](#第五題-2024-07-jp)

### 第六題 2024 07 jp

答案: 4

在廣播中，一位男主播正在訪問書店店長。
店長建議該讀哪種繪本給小孩聽。

男：今天我們訪問的是專賣繪本的「青井書店」店長，高橋女士。繪本的種類有很多，那麼該讀哪種繪本給孩子比較好呢？

女：是啊，會考慮孩子的年齡和喜好，也會煩惱要選什麼樣的繪本對吧。我想也有很多人會選擇教育效果高的繪本，或者是長年以來廣受歡迎的經典繪本。但我認為，最重要的還是「父母自己讀起來覺得有趣」這一點。當父母抱著開心的心情唸繪本給孩子聽時，孩子自然也會對書產生興趣和關心，不是嗎？

店長認為應該唸什麼樣的繪本給孩子聽？

1．符合孩子年齡與喜好的繪本 2．具有教育效果的繪本

3．長年受到歡迎的經典繪本 4．自己覺得有趣的繪本

[第六題 2024 07 jp](#第六題-2024-07-jp)
